(Kediaman Raja Xin)
(Papan Arwah Mendiang Istri, Nyonya Gu)
Turut berduka cita, Raja Xin.
Di hari peringatan mendiang istriku,
Putri Daerah memenuhi undangan
untuk memberi penghormatan bersama.
Aku sungguh berterima kasih.
Saat aku masih di barat laut,
Kak Qingzhi adalah satu-satunya
sahabatku di ibu kota kekaisaran.
Aku tentu tidak akan menolak.
Setelah memberi penghormatan
kepada Kak Qingzhi,
keinginanku sudah terpenuhi.
Aku juga harus pulang.
Bolehkah aku mengajak Putri Daerah
ke ruang baca untuk minum teh?
Anggap saja untuk menemani Qingzhi.
Tinggallah sedikit lebih lama. Bolehkah?
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 18=
(Rumput Setanggi.)
(Rumput Setanggi
yang dicampurkan ke dalam teh)
(dapat menambah aroma.)
(Namun, bagi Xiao Changqing,)
(sekali saja meminumnya,
dia akan mati lemas dalam sekejap.)
Putri Daerah, silakan.
Terima kasih atas teh dari Raja Xin.
Aku tiba-tiba teringat masih ada
urusan mendadak di kediaman.
Aku pamit dulu.
Putri Daerah,
jalanan licin karena salju.
Biarkan saya membantu Putri Daerah
berjalan pelan-pelan.
Putri Daerah, apa yang terjadi?
Kenapa Anda pergi
terburu-buru seperti ini?
Cepat!
Soal ini
tidak diketahui oleh siapa pun
selain Qingzhi.
Bagaimana kau bisa tahu
bahwa penawarnya ada di sini?
Selamatkan dulu nyawamu.
Aku tidak mau minum.
Kecuali kau memberitahuku sendiri
bahwa kau adalah Qingzhi.
Kau menyelamatkanku,
berarti kau mengakuinya.
Sungguh keras kepala.
Kau masih ingat benda ini?
Ini adalah giok hias pinggang
kesukaanmu dulu.
Sebelumnya, kau bersikeras
ingin menikahi Putra Mahkota
karena dia adalah pewaris sah,
serta bertubuh lemah dan sering sakit.
Kau berpikir menikah
dengan suami seperti itu
akan memberimu pijakan
untuk membangun kekuatan,
bisa melindungi Keluarga Shen,
juga melindungi dirimu sendiri.
Sebab, kau pernah merasakan
penderitaan yang menusuk hati
akibat tidak bisa menentukan
nasib sendiri.
Kini, kau sudah melihat jelas
kehebatan Putra Mahkota
dalam membalikkan keadaan.
Dalam menghadapinya,
tidak seorang pun
mempunyai peluang menang.
Itu sebabnya, kau ingin
menunda pernikahan
dan membatalkan pertunangan ini.
Aku tidak mengerti
apa yang kau bicarakan.
Setiap kata yang kuucapkan,
kau sangat memahaminya.
Kau adalah Gu Qingzhi.
Benar, 'kan?
Saat Kak Qingzhi masih hidup,
ketulusanmu kepadanya
memang tidak perlu diragukan.
Namun, kau selalu
menggunakan caramu sendiri
untuk menunjukkan niat baikmu kepadanya.
Kau pikir, selama kau
berdiri cukup tinggi,
kau akan bisa melindunginya
di bawah sayapmu.
Jadi, kau mati-matian
terus naik ke puncak.
Semua rintangan yang mengadangmu
akan kau singkirkan satu per satu,
termasuk Keluarga Gu.
Alasan aku memilih memutuskan hubungan
dengan Keluarga Gu
setelah mereka jatuh adalah...
Demi menyelamatkan nyawa Gu Qingzhi.
Kejatuhan Keluarga Gu
bukanlah salah Raja.
Namun, demi menyelamatkan Gu Qingzhi,
Raja mengawasi eksekusi Keluarga Gu.
Apakah itu yang diinginkannya?
Yang dia inginkan adalah setiap
kesulitan bisa dihadapi bersama-sama.
Aku bersalah.
Aku sudah lama tahu aku bersalah.
Beri aku satu kesempatan lagi.
Kali ini,
aku akan mempertaruhkan nyawa
untuk melindungimu sampai akhir.
Kak Qingzhi pernah
menulis dalam suratnya
bahwa dia tidak pernah
menaruh perasaan terhadapmu.
Hubungan pernikahan kalian
hanyalah demi kepentingan.
Namun, dia juga pernah berkata,
sekalipun begitu,
kau adalah orang yang rela
mengorbankan segalanya demi dirinya.
Jadi, apa pun yang terjadi,
dia berharap kau bisa menjalani hidup
dengan damai dan bahagia.
(Kehijauan yang Menyelimuti)
Adik Xihe.
Ada kue.
Cuci tangan dulu.
Apa ini?
Ini salep wewangian yang sedang
populer untuk merawat tangan.
Wangi sekali.
Ini buatanmu?
Indah sekali.
Adik Xihe, jahitanmu bagus sekali.
Kain apa ini?
Halus sekali saat disentuh.
Adik Xihe,
bolehkah kau menghadiahkannya untukku?
Tidak.
Jika kuberikan kepadamu,
kau pasti akan tidak tahan
untuk diam-diam memakainya.
Sedikit saja ceroboh,
itu bisa menjadi kejahatan besar
karena menipu kaisar.
Apakah kau sudah ada janji
di malam Tahun Baru nanti?
Bagaimana jika ikut aku pergi
ke keluarga pihak ibuku?
Benarkah?
Adik Xihe, kau memang
paling baik kepadaku.
(Keberkahan Musim Semi,
Keberuntungan Besar)
Hati-hati.
(Kediaman Tao)
Mari, ini untukmu.
Pegang yang baik.
Ini untukmu.
- Terima kasih, Kakek.
- Baik.
Xihe.
Salam kepada Kepala Sekretariat Tao.
Kakek.
Paman, Bibi.
Selamat Tahun Baru, semuanya.
- Selamat Tahun Baru.
Tuan Muda Bu,
kau juga ikut merayakan
malam pergantian tahun bersama kami?
Aku sebatang kara
di ibu kota kekaisaran.
Pada hari raya seperti ini,
rasanya sungguh sepi.
Jadi, hari ini, aku akan merepotkan
keluarga kalian.
Makin ramai justru makin meriah.
Kami sangat senang menyambutmu.
- Benar.
- Selamat datang.
Ini angpau tahun baru
dari orang tua untuk kalian.
Semoga seiring bertambah usia,
berkah kalian juga bertambah.
Semoga semuanya
selalu baik-baik saja.
Terima kasih, Kakek.
Tuan Tao, aku tidak akan menerima
angpau tahun baru secara cuma-cuma.
Beberapa hari lagi,
aku akan mencari kesempatan
untuk memberi Keluarga Wang
sedikit pelajaran.
Kenapa harus memberi pelajaran
kepada Keluarga Wang?
Wang Zheng tidak terima Tuan diangkat
menjadi Kepala Sekretariat Kekaisaran.
Dia terus diam-diam
mencari gara-gara dengan Tuan.
Aku tahu betul soal itu.
Aku hanya ingin membuatnya kesal.
Anggap saja membalas
kekesalan untuk Tuan Tao.
Dasar kau ini.
Setiap bulan, namamu selalu tercatat
dengan belasan tuduhan.
Kau sudah menjadi peringkat teratas
di pejabat pengawas kekaisaran,
tapi masih berani berbuat macam-macam?
Tahun depan, usiamu bertambah lagi.
Sudah saatnya kau bersikap lebih dewasa.
Aku menerima nasihat Tuan.
Baiklah. Mari kita masuk ke kediaman.
- Masuk kediaman.
- Putra Mahkota tiba!
- Kenapa Putra Mahkota datang?
Salam kepada Putra Mahkota.
Tuan Tao, tidak perlu sungkan.
Putra Mahkota, hari ini,
seharusnya kau tetap berada di istana.
Kenapa kau justru datang ke kediamanku?
Malam Tahun Baru
seharusnya dihabiskan bersama keluarga.
Di istana, ada terlalu banyak aturan
dan semuanya serba-kaku.
Menurutku, di sana dingin
tanpa kehangatan.
Lagi pula, pikiranku terus tertuju
kepada Putri Daerah.
Aku datang tanpa diundang.
Semoga Tuan Tao tidak keberatan.
Kami merasa terhormat
atas kesediaan Putra Mahkota
berkunjung ke kediaman sederhana ini.
Mari, silakan masuk.
Selamat Tahun Baru, Kakak Ipar.
Itu...
Anak kecil tidak tahu apa-apa.
- Anak kecil tidak tahu apa-apa.
- Mohon Putra Mahkota mengampuni.
Mohon ampun, Putra Mahkota.
Justru ucapan anak kecil adalah
yang paling jujur. Panggil sekali lagi.
Selamat Tahun Baru, Kakak Ipar.
Ambillah semuanya.
Tidak bisa, Putra Mahkota.
Ini terlalu banyak.
Ini...
Silakan lewat sini.
- Cepatlah. Silakan masuk.
- Silakan masuk.
- Mari kita duduk dan makan.
- Ayo, cepat.
- Mari.
- Silakan masuk.
- Saatnya makan malam Tahun Baru!
Saatnya makan malam Tahun Baru!
Satu jam lagi sudah Tahun Baru.
Aku ingin melepas tahun lama
dan menyambut tahun baru bersamamu.
Kalau aku bilang tidak mau,
apakah Putra Mahkota akan menyerah?
Terhadap Xihe, aku hanya
akan menghadapi segala kesulitan
dan tidak akan pernah mundur.
Aku mau menyalakan petasan!
Nyalakan petasan!
- Aku mau menyalakan petasan!
- Ayo, cepat kemari.
Nyalakan petasan!
Tahun Baru memang menyenangkan.
- Benar.
Hati-hati.
Nyalakan! Terus nyalakan!
Simpul ini unik sekali.
Kebetulan aku sedang membutuhkan satu.
Bolehkah Xihe memberikannya kepadaku?
Ini simpul yang kubuat untuk ayahku.
Kalau begitu, Xihe,
bolehkah kau membuatkan
satu lagi untukku?
Maaf, aku tidak punya waktu luang.
Xihe, kalau Putra Mahkota menyukainya,
berikan saja kepadanya.
Melihat keluarga kalian
berkumpul bersama,
aku benar-benar iri.
Meski aku mempunyai banyak saudara,
saat malam Tahun Baru
dan hari pertama Tahun Baru,
tidak ada seorang pun yang menemaniku.
Bahkan, tidak ada seorang pun
yang memberiku hadiah Tahun Baru.
Berikan saja kepadaku.
Aku akan memasang jimat persik.
Biar kutemani.
Bagus.
(Berbudi Luhur dan Bercita-cita Tinggi)
♪Tembok yang langsung roboh
dalam satu dorongan♪
♪Embun beku yang mencair
karena sebuah senyuman♪
(Kediaman Tao)
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
Bu, lihatlah. Indah sekali.
Indah sekali.
Bagus.
Simpul buatan Xihe makin dilihat,
makin indah dan rumit.
♪Terdengar lucu, juga menyayat hati♪
Entah kapan
aku juga bisa dirindukan
dan dipedulikan oleh seseorang.
Saat hari raya tiba,
ada seseorang yang menyiapkan
hadiah buatan tangannya sendiri untukku.
Juga ada ada seseorang
yang mendoakanku agar panjang umur
dan penuh berkah.
♪Berani seolah-olah tidak takut kecewa♪
♪Kau memahami harga diriku♪
♪Sebenarnya sama sepertimu♪
Sudah puas?
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
Seutas benang penyatu hati,
sekuntum bunga panjang umur
ratusan tahun.
Ada sebuah kepercayaan
di ibu kota kekaisaran.
Saat pergantian tahun,
jika seseorang melewatkan
malam Tahun Baru
bersama orang yang dicintainya,
mereka akan hidup rukun hingga tua
dan bersatu hati selamanya.
♪Dunia fana diliputi kegelisahan♪
♪Namun, tatapanmu begitu jernih♪
Putra Mahkota, sampai di sini saja.
Biar kuantar kembali ke kediaman.
Tidak perlu.
Hari ini adalah hari berkumpul
bersama keluarga.
Putra Mahkota juga sebaiknya
segera kembali ke istana
dan merayakannya
bersama Kaisar dan Ibu Suri.
Putri Daerah, Raja Xin
sedang menunggu Anda di depan.
Mohon maaf atas kelancangan saya.
Kau mau ke mana? Cepat kembali!
Jangan teriak lagi.
Dia sudah disuap.
Mana mungkin dia akan kembali?
Putri Daerah, biar saya
yang mengemudikan kereta.
Tunggu.
Kalau aku tidak menemuinya,
dia mungkin tidak akan berhenti
begitu saja.
Entah berapa banyak kusir lagi
yang akan disuapnya.
Aku sudah lama
menunggu kedatangan Putri Daerah.
Raja Xin bersusah payah seperti ini,
sebenarnya ada keperluan apa?
Ini malam Tahun Baru.
Ada sesuatu
yang ingin kulihat bersama Putri Daerah.
Kembang api Raja Xin ini
memang sangat unik.
Pada malam Tahun Baru,
suami istri melewatkan
pergantian tahun bersama.
Itu melambangkan
mereka akan menua bersama
dari tahun ke tahun.
Sayangnya, selama lima tahun
pernikahan kami,
Qingzhi tidak pernah sekali pun
melewatkan malam Tahun Baru bersamaku.
Setiap tahun, setelah menemani
Ayahanda dan Nenek Kaisar
menghadiri perjamuan keluarga di istana
dan kembali ke kediaman,
dia langsung masuk ke kamar
untuk beristirahat.
Dia selalu saja
begitu dingin dan menyendiri.
♪Waktu bagaikan sungai
yang mengalir terbalik♪
♪Cerita tertulis ulang♪
Qingzhi,
semoga tahun barumu penuh kebahagiaan.
♪Mengirimku untuk bertemu denganmu♪
♪Di lautan penderitaan,
kupungut serpihan kebahagiaan♪
♪Aku menapaki jalan berliku ini♪
♪Entah apa yang tersapu pergi♪
♪Suka dan duka kupendam tanpa suara♪
♪Awan berputar menjadi pusaran♪
♪Mengulurkan tangan untuk menyentuhmu♪
♪Ternyata semuanya hanyalah buih♪
♪Lembaran demi lembaran masa lalu♪
♪Terbentang di antara langit dan air♪
♪Bintang-bintang menyelam ke dasar♪
♪Bagai sumpah yang tenggelam♪
♪Kau pergi seorang diri dan menjauh♪
Saat itu,
aku masih berambisi
menjadi penguasa dunia.
Aku ingin istriku
menjadi wanita paling mulia di dunia.
Aku bahkan
menipu diriku sendiri dengan berpikir,
setelah aku naik takhta menjadi kaisar,
aku akan mengerahkan segalanya
untuk menebus kesalahanku
kepada Qingzhi.
Setelah kau muncul,
kadang kala, aku pun merasa bingung.
Apakah masa laluku dengan Qingzhi
hanyalah sebuah mimpi
atau justru semua yang ada
di hadapanku ini
yang merupakan sebuah mimpi?
Mungkin
inilah belas kasih takdir
kepada kita.
Takdir membuat kita
kembali ke jalan semula.
♪Tangan yang tidak tergapai♪
♪Kugenggam sejenak dalam pantulan♪
Kembang apinya sudah berakhir.
Mimpi
pada akhirnya hanya berlangsung sesaat.
Hari sudah larut dan anginnya dingin.
Aku pamit dulu.
Aku akan membuat kembang api
terus bermekaran malam ini.
Selamat Tahun Baru,
Qing.
(Cuaca yang Menguntungkan)
Menghadapi Putra Mahkota
yang seperti ini,
berapa besar
peluang kemenangan Raja Xin?
(Cuaca yang Menguntungkan)
Putra Mahkota,
Putri Daerah dan Pangeran Kelima
menikmati kembang api bersama.
Apakah Anda tidak cemburu?
Untuk apa cemburu?
Aku justru harus berterima kasih
kepada Kakak Kelima.
Berterima kasih kepadanya?
Kebaikan seseorang,
jika ada yang menjadi pembandingnya,
akan terlihat makin baik.
Daun hijau menonjolkan bunga merah
sehingga bunga merah tampak makin indah.
Putra Mahkota, dalam hal bermain siasat,
Anda tidak membutuhkan orang lain
sebagai pembanding.
Kemampuan Anda sudah lama
mencapai tingkat tertinggi.
(Kediaman Tuan Muda
Bangsawan Wilayah Shu Selatan)
Tuan Muda.
Angkat dan letakkan dengan hati-hati.
Ini semua lukisan
dan kaligrafi karya maestro.
Cui Jinbai.
Bukankah kau pergi bertugas di Bianzhou?
Kenapa kau pindah ke kediamanku?
Apakah kau sudah gila?
Ada keadaan mendesak yang mengharuskanku
menumpang tinggal untuk sementara.
Ada masalah apa?
Masalah apa? Cepatlah katakan.
Ibuku meninggal sejak aku masih kecil.
Awalnya, ibu tiriku memperlakukanku
dengan cukup baik.
Namun, sejak adik laki-lakiku lahir,
semuanya berubah.
Aku mengerti.
Pertikaian dan intrik di kediaman dalam.
Aku masih bisa menahan diri
dan menghadapi semua itu.
Namun, belakangan ini,
adikku terus menangis dan rewel.
Ibu tiriku mengundang seorang ahli
ke kediaman untuk memberi petunjuk.
Katanya, tahun ini nasibku
berbenturan dengan nasib adikku.
Jadi, aku harus pindah
dan tinggal di luar.
Kau adalah Wakil Kepala Mahkamah Agung.
Kau mempunyai banyak sekali cara
untuk menyelesaikannya.
Benar.
Itu sebabnya, aku sudah melapor
kepada Kaisar
bahwa aku akan menumpang tinggal
di Kediaman Bu.
Jika aku tidak datang,
bukankah itu berarti menipu kaisar?
Aku akan memeriksa barang bawaanku.
Tunggu.
Memangnya istilah "menipu kaisar" bisa
digunakan seperti itu?
Oh, ya.
Aku sudah menyuruh dapur
menyiapkan makan malam.
Nanti, kita makan bersama
untuk merayakan malam Tahun Baru.
Putri Daerah, pada awal tahun begini,
Pangeran Munuha dari Klan Le
datang ke ibu kota
untuk mempersembahkan upeti
dan secara resmi mengajukan
pernikahan politik kepada Kaisar.
Pernikahan politik?
Semua putri takut terpilih.
Mana ada wanita bangsawan
yang bersedia menikah ke tempat jauh?
Makanan dan tempat tinggalnya
tidak nyaman,
tidak ada keluarga yang bisa mendukung,
juga mungkin mengalami kesulitan
untuk memahami bahasa Klan Le.
Membayangkannya saja sudah mengerikan.
Apakah kabar itu benar?
Gawat.
Apa yang harus kulakukan?
Putri, belum diputuskan putri mana
yang akan dikirim
untuk pernikahan politik.
Di antara para putri yang belum menikah,
akulah yang paling tua.
Menurut adat keluarga kekaisaran,
yang lebih tua harus
menikah lebih dulu.
Selain aku, siapa lagi
yang akan menjadi pilihan pertamanya?
Bagaimana jika kita memohon
kepada Ibu Suri?
Demi menghormati Ibu Suri,
mungkin Kaisar akan...
Saat mempersiapkan
Perjamuan Musim Semi sebelumnya,
aku hanya mengatakan
beberapa hal tentang Shen Xihe,
tapi sejak itu Ibu Suri
tidak lagi dekat denganku seperti dulu.
Apalagi, ketiga putri itu
merupakan cucunya.
Aku khawatir Ibu Suri
tidak akan membelaku.
Ini...
Putri,
lalu apa yang harus kita lakukan?
Aku tidak mau menikah!
Aku tidak mau menjalani
pernikahan politik!
Aku harus mencari jalan keluar
untuk diriku sendiri.
Putri mendaki gunung sendiri
untuk mempersembahkan dupa pertama.
Dengan ketulusan seperti ini,
Buddha pasti akan memberkati Putri
agar tetap jauh dari Munuha.
Semoga saja begitu.
(Munuha, Pangeran Klan Le)
Putri, mohon tunggu sebentar.
Pangeran Munuha,
kau memang adalah tamu terhormat.
Namun, tahukah kau apa akibatnya
jika berani menghalangi jalanku?
Mohon maaf, Putri.
Aku sama sekali
tidak bermaksud menyinggungmu.
Aku datang menemui Putri secara mendadak
hanya karena kita
mempunyai tujuan yang sama.
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Di antara kita,
memangnya bisa mempunyai
tujuan yang sama?
Putri, jangan buru-buru menolak.
Permohonan yang kau panjatkan
kepada para dewa dan Buddha itu,
bagaimana jika kubantu kabulkan?
Apa maksudmu?
Aku ingin putri tercinta Adipati Wei
menjadi wanitaku.
Kau sudah gila?
Dia adalah calon Putri Mahkota.
Kau ingin memicu
perang antara dua negara?
Menurut desas-desus di istana,
pernikahan Putri Zhaoning
dan Putra Mahkota
sedang berada di ambang kehancuran.
Sementara itu,
aku sungguh-sungguh ingin melamarnya.
Sungguh-sungguh?
Jika kau menikahinya,
kau akan mempunyai banyak kesempatan
untuk memindahkan Adipati Wei
dari wilayah barat laut.
Selama Adipati Wei dan putrinya
tidak berada di sana,
wilayah barat laut tidak akan lagi
sekokoh benteng baja.
Berhubung Putri begitu mengkhawatirkan
negara dan rakyat,
kenapa kau tidak segera menikah denganku
demi Kekaisaran Xing?
Jangan harap!
Jika kau ingin
tetap tinggal di ibu kota kekaisaran,
sebagai wanita bangsawan
nomor satu di kalangan atas,
kau harus bekerja sama denganku.
Ini satu-satunya kesempatanmu
untuk terbebas dari pernikahan politik.
Kau mengincar wilayah barat laut.
Jika aku saja bisa melihatnya,
mana mungkin Kaisar tidak menyadarinya?
Ini obat rahasia keluarga kerajaanku,
Dupa Pemikat Hati.
Hanya dengan satu butir,
bahkan dewa pun akan dilanda gairah.
Setelah pria dan wanita berhubungan,
bahkan tabib paling hebat pun
tidak akan menemukan
jejak penggunaan obat ini.
Dasar hina.
Beberapa hari lagi, istana
akan mengadakan perjamuan untukku.
Para kerabat kekaisaran
dan wanita bangsawan akan berkumpul.
Putri Zhaoning juga akan hadir.
Apakah aku bisa menikah
dengan Putri Zhaoning,
sepenuhnya begantung
pada bantuan Putri Pingling.
Namun, jika Putri memang
sangat tergila-gila kepadaku
dan bersedia menikah ke tempat jauh,
aku juga tidak keberatan.
Apakah caramu ini
benar-benar akan berhasil?
Apakah dia benar-benar berani
mencelakai Putri Zhaoning?
Anda tinggal menunggu saja
untuk bertemu dengan wanita cantik.
(Istana Taiji)
Saya pantas mati.
Tidak apa-apa. Bangunlah.
Saya akan menunjukkan jalan
untuk berganti pakaian di aula samping.
Ayo.
Aneh.
Jalan menuju aula samping ini,
kenapa harus berputar sangat jauh?
Kenapa pelayan penunjuk jalan tadi
tiba-tiba menghilang?
Putri Daerah, hati-hati!
Moyu!
Putri Daerah!
Setelah bertahun-tahun,
akhirnya aku mendapat kesempatan
untuk menguji kemampuan Adik Ketujuh.
Bahu kirinya terkena tusukan dariku.
Selama Adik Ketujuh bersedia
membuka pakaian untuk membuktikan diri,
semua kecurigaan akan langsung lenyap.
Apakah kau bersedia pergi bersamaku?
♪Mengapa kau bisa sebaik ini♪
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)